# for_from_idea_to_mvp
Домашнее задание по интенсиву "Разработка ML сервиса: от идеи к прототипу"

Проект: Прогнозирование цен для датасета - Подержанные автомобили

1. Общий анализ датасета.
   Датасет включал данные о 6 999 автомобилях, в результате чистки были убраны нулевые значения (их доля мала = 2,9%), и также убраны автомобили, которые использовали топливо вида CNG & LPG (измеряются в км/кг) (78 авто) - для более точного преобразования значений в колонке Mileage/Пробег в числовой вид данных (остальные значения измерялись только в км/л).
   Итоговая выборка включает: 6 718 автомобилей.

2. Проведен статистический анализ по 6 отдельным признакам:
   Пробег на дату продажи, Трансмиссия, Пробег, Модель, Год выпуска, Количество владельцев.
   Данные признаки прошли первую выборку, как наиболее влиящие на цену автомобиля, на оснве информации из интернет-ресурсов, профессионально занимающимися сбором информации по автомобилям и оценкой автомобилей. Статистический анализ, в частности коэффициент Пирсона и диаграммы рассеяния показали, что есть зависимость (прямая  и обратная) между этими 6 переменными и ценой на авто.

4.  Для прогнозирования была выбрана модель Множественной линейной регрессии.
   Так как в модели должны использоваться только числовые параметры: признаки (Х) были сокращены до 3 (Пробег на дату продажи, Трансмиссия, Пробег). Также значения в колонке Трансмиссия изменены на бинарные (0 = Механика, 1 = Атомат).
   Датасет был разделе на 75% и 25% для train и test соответсвенно. Точность работы модели проверен с помощью коэффициента детерминации (R^2) = 35%. Процент очень маленький, поэтому нельзя сказать, что модель хорошая. Результат работы определил, что эти параметры не могут использоваться в таком количестве и составе для использования в моделе предсказания цен. Рекомендация по итогу проделанной работы - определить другие сильно влиящие на цену параметры (Х) и далее строить прогноз на их основе.
